# Mini Hosting Admin (MH Admin)

## О приложении

>Приложение было разработано в качестве итоговой аттестационной работы по программе профессиональной переподготовки "Компьютерные системы и сети" в МГТУ им. Н.Э.Баумана

Приложение предназначено для размещения Web-сайтов на локальном Web-сервере. Зарегистрированные пользователи могут создавать и настраивать Web-сайты, реализованные на Web-сервере Apache, используя скриптовые языки программирования и реляционные базы данных.

Приложение выполняется на базе Web-сервера Apache и позволяет создавать виртуальные хосты (сайты). Для доступа к файлам сайта пользователи (владельцы) сайта должны и спользовать FTP-сервер. Для создания активных Web-сайтов
пользователи (владельцы) могут использовать базу данных, реализованную на базе сервера БД MariaDB.

Для создания страниц сайта пользователи могут использовать:

- Язык гипертекстовой разметки HTML в сочетании с таблицами стилей CSS и
языком JavaScript.

- Скриптовый язык PHP (в Web-сервере Apache включен модуль mod_php).

- Язык Python (в Web-сервере Apache включен модуль mod_wsgi).

Для доступа к предоставляемым сервисам (FTP, БД) пользователи должны использовать имя пользователя и пароль, которые они используют для доступа к личному кабинету в приложении.

## Развертывание приложения
Развертывание веб-приложения MH Admin может производиться двумя
способами:
- на отдельном физическом или виртуальном сервере;
- на сервере внутри Docker-контейнера.

При развертывании на физическом или виртуальном сервере, необходимо
убедиться, что установлена операционная система Debian Linux или система на
ее основе и записать директорию с приложением (mhadmin) в директорию
**/var/www**. Затем перейдя в директорию **/var/www/mhadmin**, запустить
инициализационный скрипт **mha_init.sh** от имени суперпользователя (root).
Важное замечание: кроме установки и настройки необходимых компонентов,
скрипт дает системному пользователю **www-data** (пользователь, от имени
которого работает веб-сервер Apache) права на исполнение некоторых
операций (создание и удаление символических ссылок и выполнение команды
перечитывания конфигурационных файлов службами apache2 и proftpd),
которые необходимы для правильного функционирования приложения. После
завершения выполнения инициализационного скрипта приложение MH Admin
готово к работе.

При развертывании внутри Docker-контейнера, необходимо убедиться,
что на хостовой операционной системе установлено и запущено приложение
Docker. Затем в скрипте **start_container.sh** из директории **mhadmin/docker**
заменить значение переменной ***WORK_DIR*** на путь до директории, в которой
находится директория **mhadmin**. После сохранения изменений запустите скрипт
на исполнение. Запустится процесс создания и запуска контейнера. После
запуска контейнера запустите на исполнение скрипт **mha_init_docker.sh** из
директории **/var/www/mhadmin/docker** внутри операционной системы
контейнера. После завершения выполнения инициализационного скрипта
приложение MH Admin готово к работе.
